\ \\ \LARGE\bf Typed Functional Genetic Programming

### 2013-10-14 tex/article.tex
tex

~\\
\textit{[Kurzívou jsou neformální poznámky]\\\\
\textbf{Yu} - (články: evenParity, polyGP co sem ted našel, ten o burzách co mám v kindlu)
Odlišnosti:
(1) - generování se nedělá systematicky: pokud strom dojde do místa
kde funkci nemá dát jaký parametr, tak místo tý funkce dá nějaký 
terminál.(uvádí 85\% uspěšnost)  
(2) - Ty křížení ma trochu jinak než v tom článku o even parity,
musim zjistit jak má udělaný že se jí nedostane např prom \#3 někam,
kde neni definovaná když dělá přesun podstromu, v tom starym to ale 
bylo myslim založený na tom, že nedovolovala vnější proměnný uvnitř
lambda termu - což platí i nadále. čili vtom to určitě nehraje full deck.
Naopak se víc zaměřuje na polymorfizmus a další věci.\\
\textbf{kanadani}\\ 
- o dost silnější typovej systém\\
- System F, i jim dynamicky vznikaj typy\\
- moc silný typoví systém, takže generování už je dost
  složitý, to se otiskuje v silně nestandardním algoritmu\\
\textbf{kombinátoři} \\
- vůbec nepoužívaj Lambda Abstrakce\\
- univerzální genetickej operator\\
- taky řešej systematický prohledávání\\
\textbf{A eště tak nak všeobecně}\\
- geometrická strategie generování termů jakožto hybrid systematického a náhodného sytylu --- to že jsme si vytičili ty dva cíle který plníme tou 
jednoduchou strategií, tak máme možnost nalízt jednoduchou strategii která 
je na pomezí obou cílů - taková strategie je právě ta naše geometrická 
a ukazuje se že se bohulibě chová právě k strašáku GP -- \textbf{bloatu}.\\
- teoretické LC konstrukty s výhodou použity - @-stromy a eta-redukce\\
- křížení by eliminace 
}

@@

\textit{
- Unifished term je term který může obsahovat jako list uzel tvaru (tau,Gamma), takzvaný unfinished leaf (UL).\\
- Pracujeme s prioritní frontou rozdělaných lambda termů.\\ 
- Priorita je dána počtem UL v termu.\\
- Na počátku je do fronty vložen jediný UT = (tau,gama)\\
- Z fronty vyndám term s nejnižším \#UL, pokud má \#UL = 0, pak je to vygenerovaný jedinec, pokud ne tak vezmu jeho DFS-první UL a expanduju ho. Výsledkem expandování je několik (possibly 0) unfin. termů, které jsou až na expandovaný uzel totožné s původním UT, daný UT je nahrazen novým pod-UT. \\
- Expandování probíhá následovně: \\
(a) je to (a-b,Gama) pak tento list nahradim novým podstromem x.(b;Gama,x:a)\\
(b) je to (alfa,Gama) pak pro každý f:(T1-T2-...-Tn-alpha) el Gama 
nahradíme tento list novým podstromem ( f (T1,Gama) (T2,Gama) .. (Tn,Gama) )
\\\\
- Prohledávací strategie má pak funkci filtru následníků. \\
- Pokud se fronta vyprázdní ještě před vygenerováním požadovaného 
  počtu termů tak zbytek dogenerujeme stejným zpusobem, tzn do 
  fronty přihodíme (tau,gama)  \\
- Systematická strategie nezahodí nic (Pro ní generování 
  kolapsuje do A* algoritmu).\\
- Ramped-half-and-half zahodí vždy vše krom jediného.\\
- Geometrická strategie nezahodí s pravděpodobností q na hloubka UL \\
}

@@

\textit{- pač je to generovany v lnf, neboli beta-eta na -1 nf kde 
eta na -1 je eta expanze tak je chytrý transformovat 
to do beta-eta nf kde  
}

@@

>>>>

~\\
\textit{[Kurzívou jsou neformální poznámky]\\\\
\textbf{Yu} - (články: evenParity, polyGP
\textbf{[doplnit do citací]}
 co sem ted našel, ten o burzách co mám v kindlu)
Odlišnosti:
(1) - generování se nedělá systematicky: pokud strom dojde do místa
kde funkci nemá dát jaký parametr, tak místo tý funkce dá nějaký 
terminál.(uvádí 85\% uspěšnost)  
(2) - Ty křížení ma trochu jinak než v tom článku o even parity,
musim zjistit jak má udělaný že se jí nedostane např prom \#3 někam,
kde neni definovaná když dělá přesun podstromu, v tom starym to ale 
bylo myslim založený na tom, že nedovolovala vnější proměnný uvnitř
lambda termu - což platí i nadále. čili vtom to určitě nehraje full deck.
Naopak se víc zaměřuje na polymorfizmus a další věci.\\
\textbf{kanadani}\\ 
- o dost silnější typovej systém\\
- System F, i jim dynamicky vznikaj typy\\
- moc silný typoví systém, takže generování už je dost
  složitý, to se otiskuje v silně nestandardním algoritmu\\
\textbf{kombinátoři} \\
- vůbec nepoužívaj Lambda Abstrakce\\
- univerzální genetickej operator\\
- taky řešej systematický prohledávání\\
\textbf{A eště tak nak všeobecně}\\
- geometrická strategie generování termů jakožto hybrid systematického a náhodného sytylu --- to že jsme si vytičili ty dva cíle který plníme tou 
jednoduchou strategií, tak máme možnost nalízt jednoduchou strategii která 
je na pomezí obou cílů - taková strategie je právě ta naše geometrická 
a ukazuje se že se bohulibě chová právě k strašáku GP -- \textbf{bloatu}.\\
- teoretické LC konstrukty s výhodou použity - @-stromy a eta-redukce\\
- křížení by eliminace 
}

@@

\textit{
- Unifished term je term který může obsahovat jako list uzel tvaru 
$(\tau,\Gamma)$, takzvaný unfinished leaf (UL).\\
- Pracujeme s prioritní frontou rozdělaných lambda termů.\\ 
- Priorita je dána počtem UL v termu.\\
- Na počátku je do fronty vložen jediný UT = $(\tau,\Gamma)$\\
- Z fronty vyndám term s nejnižším \#UL, pokud má \#UL = 0, pak je to vygenerovaný jedinec, pokud ne tak vezmu jeho DFS-první UL a expanduju ho. Výsledkem expandování je několik (possibly 0) unfin. termů, které jsou až na expandovaný uzel totožné s původním UT, daný UT je nahrazen novým pod-UT. \\
- Expandování probíhá následovně: \\
(a) je to  $(\sigma \ar \tau,\Gamma)$ pak tento list nahradim novým podstromem $\lam{x}{(\tau;\Gamma,x:a)}$\\
(b) je to $(\alpha,\Gamma)$ pak pro každý\\ 
$f : (\tau_1 \ar \dots \ar \tau_n \ar \alpha) \in \Gamma$ \\
nahradíme tento list novým podstromem \\
$(~f~(\tau_1,\Gamma)~\dots~(\tau_n,\Gamma)~)$
\\\\
- Prohledávací strategie má pak funkci filtru následníků. \\
- Pokud se fronta vyprázdní ještě před vygenerováním požadovaného 
  počtu termů tak zbytek dogenerujeme stejným zpusobem, tzn do 
  fronty přihodíme $(\tau,\Gamma)$ a jedem dál \\
- Systematická strategie nezahodí nic (Pro ní generování 
  kolapsuje do A* algoritmu).\\
- Ramped-half-and-half zahodí vždy vše krom jediného.\\
- Geometrická strategie nezahodí s pravděpodobností q na hloubka UL \\
}

@@

\textit{- pač je to generovany v lnf, neboli beta-eta na -1 nf kde 
eta na -1 je eta expanze tak je chytrý transformovat 
to do beta-eta nf. To stačí opakovanou eta redukcí, protože beta normálnost
se neporuší (asi ve zkratce uvést proč, pač je to celkem přímočarý) 
}

@@

\textbf{[Odtud dál jsou zkrácené pasáže z diplomky,co mi 
přišli celkem ok, ale ještě budou určitě editováný 
(zkracování, doplňování, vhodnější formulace,...)]\\}
